// NODEJS
Node es un entorno de ejecucion de javascript, que permite ejecutar javascript en nuestra computadora
y permite darle acceso a recursos de nuestra computadora.
Comando para ver la version de node: node -v
Node js , es altamente modular, por lo que viene casi vacia y hay que instalar librerias.

//NPM
Es una herramienta que nos permite instalar librerias como :  talwind, boostrap, material ui,
sass, etc. 
direccion: npmjs.com

//VIRTUAL DOM
React utiliza componentes , y el virtual dom calcula el area de impacto y luego solo cambia en el dom
el componente afectado. Entonces te modifica componentes, pero no renderiza toda la pagina completamente
entonces hace que sea mucho mas rapida la interaccion.

//SPA:
single page aplication, renderizan solo un html , y en lugar de recargar la pagina completa cada vez que el usuario navega en diferentes direcciones
utiliza tecnicas de javascript para cambiar dinamicamente el contenido de esa pagina unica. --> lo que hace React
o Vue, o angular, es renderizar un solo html. Pero esto tiene un costo, que cuando se carga
la pagina por primera vez se carga mas lento, pero luego es todo mucho mas fluido. 

//VITE:
Es una herramienta para los desarrolladores que nos permite trabajar con javascript y construir app web modernas.
Te permite ver tu aplicacion en tiempo real en el navegador a medida que haces cambios.
Similar a Go Live de visual studio.
Tambien crea un proyecto standar del framework seleccionado, en este caso react.
Vite convierte nuestro codigo jsx a codigo javascript que nuestro navegador entiende. 

//NEXT
es como un framework de react, como la evolucion de react, si se quiere se ve mas adelante. 

//NPM
1) 
npm create vite --> descargamos la libreria vite 
y
nombre del proyecto.
react.
javascript
2)
cd nombre del proyecto --> nos movemos hasta el proyecto.
npm install
npm run dev


// PRODUCCION VS DESARROLLO.

Cuando estamos trabajando de forma local en nuestra computadora es modo desarrollo.
Cuando estamos en PRODUCCION, es por que la aplicacion ya esta suvida a un servidor. 

//Dependencias
Son las librerias o modulos que instalamos. Son necesarias para PRODUCCION.

//DevDependecies
Son Modulos que utilizamos en DESARROLLO, Se usan de forma local. No van en el servidor.

//Scripts
Son codigos que ejecutamos en nodejs